Repository: chiroito/ja-infinispan
Catalog: l10n/po/*/_posts/2021-03-15-wildfly-clustering-spring-session.adoc.po
Languages: ja

source: layout: blog title: A new Infinispan-based Spring Session implementation permalink: /blog/:year/:month/:day/new-infinispan-spring-session date: '2021-03-16T12:00:00.000-00:00' author: pferraro tags: [ "spring", "spring session", "httpsession", "wildfly" ] ---
ja: layout: blog title: Infinispanベースの新しいSpring Sessionの実装 permalink: /blog/:year/:month/:day/new-infinispan-spring-session date: '2021-03-16T12:00:00.000-00:00' author: Paul Ferraro tags: [ "spring", "spring session", "httpsession", "wildfly" ] ---

source: Introducing WildFly Clustering Spring Session
ja: wildfly-clustering-spring-sessionのご紹介です。

source: Dear Infinispan community,
ja: 親愛なるInfinispanコミュニティの皆様。

source: Last week I released version 3.0.0.Final of wildfly-clustering-spring-session, a new Spring Session implementation based on WildFly's distributed HttpSession manager and Infinispan.
ja: 先週、WildFlyの分散型HttpSessionマネージャとInfinispanをベースにした新しいSpring Sessionの実装であるwildfly-clustering-spring-sessionのバージョン3.0.0.Finalをリリースしました。

source: Doesn't Infinispan already provide a Spring Session implementation?
ja: InfinispanはすでにSpring Sessionの実装を提供しているのではないでしょうか？

source: https://infinispan.org/docs/stable/titles/integrating/integrating.html#spring_externalize_sessions[Yes, it does.]
ja: link:https://infinispan.org/docs/stable/titles/integrating/integrating.html#spring_externalize_sessions[その通りです。]

source: Infinispan's existing Spring Session implementation stores instances of `org.springframework.session.MapSession` into a Spring cache, which is backed by either an embedded or remote cache.
ja: Infinispanの既存のSpring Session実装は、 `org.springframework.session.MapSession` のインスタンスをSpringのキャッシュに格納します。このキャッシュは、組み込みキャッシュまたはリモートキャッシュによって支えられています。

source: However, like many `MapSession` based `SessionRepository` implementations, it suffers from a common set of problems/limitations:
ja: しかし、多くの `MapSession` ベースの `SessionRepository` の実装と同様に、共通の問題/限界に悩まされています。

source: The `MapSession` object, including all session metadata and attributes must be serialized and replicated/persisted on every request, regardless of the extent to which the session was modified.
ja: `MapSession` オブジェクトは、すべてのセッションのメタデータと属性を含めてシリアル化され、セッションがどの程度変更されたかにかかわらず、すべてのリクエストで複製/永続化されなければなりません。

source: Because Spring Session triggers session persistence from a `ServletFilter`, this cost is borne per request.
ja: Spring Sessionは、 `ServletFilter` からセッションの永続化をトリガーするため、このコストはリクエストごとに発生します。

source: Since each request for a given session operates on a copy of the `MapSession`, and since the `MapSession` is not persisted/replicated until the end of the request:
ja: 与えられたセッションの各リクエストは、 `MapSession` のコピーを操作するため、また、 `MapSession` は、リクエストが終了するまで永続化/複製されないためです。

source: Session modifications in one requests are not visible to concurrent requests for the same session.
ja: あるリクエストでのセッションの変更は、同じセッションで同時に起こっているリクエストでは見えません。

source: A given session modification can be overwritten by a previous modification of the same session from a concurrent request if that request finishes first.
ja: あるセッションの変更は、同時に行われたリクエストによる同じセッションの以前の変更によって上書きされる可能性があります（そのリクエストが先に終了した場合）。

source: Session attributes implementing `HttpSessionActivationListener` are never notified before/after they are marshalled/unmarshalled.
ja: `HttpSessionActivationListener` を実装しているセッション属性は、マーシャリング/アンマーシャリングされる前/後に通知されることはありません。

source: How does it work?
ja: どのような仕組みになっているのですか？

source: wildfly-clustering-spring-session is implemented as a Spring `SessionRepository` facade to a container-independent `SessionManager` implementation that persists session attributes and metadata to either an embedded Infinispan cache or a remote Infinispan server cluster via HotRod. This grants all of the features to Spring Session that one would normally expect when deploying a distributed web application to WildFly, including:
ja: wildfly-clustering-spring-sessionは、Springの`SessionRepository`ファサードとして、コンテナに依存しない`SessionManager`を実装しています。この実装は、セッションの属性とメタデータを、組み込みのInfinispanキャッシュか、HotRod経由でリモートのInfinispanサーバクラスタに永続化します。これにより、Spring Sessionにすべての機能が付与されます。これは、分散型WebアプリケーションをWildFlyにデプロイする際に通常期待される、以下のような機能です。

source: Minimal persistence payloads using configurable persistence granularity.
ja: 設定可能な永続性の粒度を使用した最小の永続性ペイロード。

source: Consistent view of a given session from multiple concurrent request threads on a given server
ja: 特定のサーバー上で複数の同時に処理されるリクエストスレッドからの特定のセッションの一貫したビュー

source: Mutable session attribute semantics (emulates the semantics of local session manager)
ja: 変更可能なセッション属性の意味（ローカルセッションマネージャの意味を模倣）

source: Ability to treat specific session attributes as immutable
ja: 特定のセッション属性を不変のものとして扱う機能

source: Configurable limit for the number of active sessions to retain in memory
ja: メモリに保持するアクティブなセッションの数を設定可能

source: Proper `HttpSessionActivationListener` notifications.
ja: 適切な `HttpSessionActivationListener` の通知。

source: Configurable session attribute marshaller (ProtoStream, JBoss Marshalling, or Java Serialization)
ja: 設定可能なセッション属性マーシャラー（ProtoStream、JBoss Marshalling、またはJava Serialization

source: How do I use it?
ja: どうやって使うの？

source: In this example, we'll use a remote Infinispan cluster containing a single member, deployed to the localhost, using its default configuration. See the project https://github.com/wildfly-clustering/wildfly-clustering-spring-session/blob/master/README.md[README] for details on the available configuration annotations and their attributes.
ja: この例では、1つのメンバーを含むリモートのInfinispanクラスタを使用し、デフォルトの構成を使用してlocalhostにデプロイします。利用可能な構成アノテーションとその属性の詳細については、プロジェクトの link:https://github.com/wildfly-clustering/wildfly-clustering-spring-session/blob/master/README.md[README]を参照してください。

source: Create a class containing the session repository configuration, for example:
ja: セッション・リポジトリの設定を含むクラスを作成します。たとえば

source: Ensure your `/WEB-INF/applicationContext.xml` will process your configuration annotation:
ja: `/WEB-INF/applicationContext.xml` が構成アノテーションを処理できることを確認してください。

source: Create an application initializer class that will auto-register the requisite servlet filters required by Spring Session:
ja: Spring Sessionが必要とするサーブレットフィルターを自動登録するアプリケーションイニシャライザークラスを作成します。

source: Create a `@WebListener` that bootstraps our session repository configuration:
ja: セッションリポジトリの構成を自動構築する `@WebListener` を作成します。

source: Deploying your application will automatically create a new cache instance in the Infinispan cluster named according to the the host and context of the web application.
ja: アプリケーションをデプロイすると、Webアプリケーションのホストとコンテキストに応じた名前の新しいキャッシュ・インスタンスがInfinispanクラスタに自動的に作成されます。

source: Can I use WildFly clustering Spring Session outside of WildFly?
ja: Wildfly clustering spring sessionはWildFly以外でも使用できますか？

source: Of course! Like most Spring Session repository implementations, it is meant to work with any implementation of the Jakarta Servlet 4.0 specification. The project https://github.com/wildfly-clustering/wildfly-clustering-spring-session[README] contains sample instructions for installing on Tomcat.
ja: もちろんです！ほとんどのSpring Sessionリポジトリの実装と同様に、Jakarta Servlet 4.0仕様のあらゆる実装で動作するようになっています。プロジェクトの link:https://github.com/wildfly-clustering/wildfly-clustering-spring-session[README]には、Tomcatにインストールするためのサンプル手順が記載されています。

source: Where can I find it?
ja: どこで手に入るの？

source: You can find the source code on https://github.com/wildfly-clustering/wildfly-clustering-spring-session[github]. Contributions are always welcome!
ja: ソースコードは link:https://github.com/wildfly-clustering/wildfly-clustering-spring-session[github]で公開されています。貢献をいつでもお待ちしております。

source: File any issues with the https://github.com/wildfly-clustering/wildfly-clustering-spring-session/issues[github issue tracker].
ja: 問題があれば link:https://github.com/wildfly-clustering/wildfly-clustering-spring-session/issues[github課題トラッカー]に提出してください。

source: Checkout the https://github.com/wildfly-clustering/wildfly-clustering-spring-session/blob/master/README.md[README] for more details.
ja: 詳しくは link:https://github.com/wildfly-clustering/wildfly-clustering-spring-session/blob/master/README.md[README]をご覧ください。

source: Enjoy!
ja: お楽しみに！
